Fala, turma! Bom dia.
E
aí, turma, tudo certo?
Deixa eu apagar aqui.
E aí, tudo certo com vocês? Bora lá pra nossa
aula?
Show de bola. Todo mundo ouvindo bem, todo mundo vendo aqui o
mapa mental?
Show de bola.
Muito bom. Vamos lá, turma.
Hoje eu quero falar um pouco sobre cinco
serviços
que têm uma demanda muito
alta no mercado.
Ou seja, acabam sendo
serviços mais fáceis de vender
pela demanda que a gente tem no mercado.
Existem estratégias, eu quero mostrar uma dessas estratégias também pra
vocês aqui, de como vender esse serviço de uma
maneira mais fácil, mais rápida.
São serviços que vocês vão ver que são bem específicos.
"Poxa, mas pra entregar esses
serviços com esses valores, eu preciso ser um especialista, um
arquiteto cloud?" Não precisa, é claro que quanto
maior o seu conhecimento em cloud, mais você vai conseguir
extrair desses serviços.
Mas são serviços que alguns conhecimentos
um pouco mais pontuais já vão fazer com que vocês consigam
ter esses primeiros resultados. Antes da
gente começar, deixa eu perguntar aqui pra vocês.
Vocês que são consultores,
quem hoje, dentro do seu portfólio de serviço,
já tem serviços voltados pra cloud?
Digita o número um.
Então hoje, dentro do que você oferece pro mercado, alguma
das coisas que você oferece hoje já é voltada para ambiente
cloud.
Quem já tem isso no portfólio, digita o número um e quem não
tem, digita o número dois.
Só pra eu ver quem hoje já está
nesse jogo
cloud.
Um um,
dois, dois, dois.
Dois, um, beleza, está dividido.
Quem digitou dois, é um negócio que eu bato muito nessa tecla.
A não ser que vocês sejam desenvolvedores, aí beleza,
mas pra quem é de infraestrutura, é uma coisa que eu bato muito nessa
tecla. Não adianta
você querer ir na direção contrária do mercado.
Toda vez que vocês forem na direção contrária do
mercado, vocês sempre vão ter mais dificuldade,
vocês sempre vão faturar menos.
Então sempre que for possível, a gente
precisa andar com as demandas.
O que a gente oferece,
como consultores, precisa andar de mãos dadas
do que está em alta no mercado hoje.
E essa parte de cloud está muito em alta hoje.
Mas como eu vou mostrar pra vocês, não precisa ser nenhum especialista
certificado pra poder oferecer esses tipos de serviço.
Mas é algo que vocês precisam ficar antenados.
Não adianta querer oferecer o que o mercado não quer
comprar. Eu preciso oferecer o que o mercado, o que as
empresas estão precisando agora.
E essa parte de cloud é algo que vem crescendo
bastante e a tendência é que continue crescendo nos
próximos anos ainda mais. Maravilha? Então vamos lá.
Vou ser bem prático aqui,
pra gente falar desses cinco serviços
que estão em alta no mercado e que você deveria começar a
oferecer isso pras empresas imediatamente.
Primeiro serviço é migração de on-premises
para cloud. E pegar o exemplo do Azure.
Aqui, é claro que depende muito do tamanho da empresa.
Então se a gente pegar, por exemplo, o nosso foco, que às vezes fica
muito em pequenas e médias empresas, eu estou falando
aqui de projetinho, que geralmente vai de 5K
a 50K.
Então estou falando que, às vezes, o único projeto que você
fecha com essa demanda,
é mais do que você fatura o mês todo com outros
projetos.
Então hoje, existe uma demanda muito forte
no mercado, porque as empresas já entenderam,
as empresas já sabem que cloud não é
futuro,
cloud é presente, então quem não agir agora fica pra trás.
Então as empresas estão hoje com essa demanda no mercado muito
forte pra olhar para os seus ambientes on-premises e ver o que vale a
pena migrar pra nuvem. Só que aqui tem um detalhe importante nesse tipo de
serviço. Esse tipo de serviço é um serviço muito fácil de
vender.
Só que às vezes,
por ter muita gente hoje,
muitos consultores hoje,
dificuldade
de vender serviço de migração cloud, porque
eles estão apresentando esse serviço da maneira
errada. Primeiro, hoje, o que a
maioria faz?
O que a maioria faz quando a gente fala de migração de cloud?
Deixa eu só arrumar meu mouse aqui.
A maioria, quando fala de migração pra cloud,
está falando de migração de VMs.
Isso aqui não é migração pra cloud.
Você está fazendo com que a cloud vire um colocation da vida.
E por que
isso, na maioria das vezes, não vai dar certo?
O consultor não vai conseguir fechar o projeto?
Porque isso aqui fica caro.
Tirar as máquinas virtuais do ambiente on-premises e levar as máquinas
virtuais pra cloud fica caro, é mais caro do que manter
as máquinas virtuais no ambiente on-premises.
Só que a maioria dos consultores, quando a gente fala de migração de on-premises
pra cloud, vão muito com essa visão de migrar máquinas virtuais.
Só que ele acaba esbarrando na hora de apresentar os valores
de quanto aquele ambiente vai ficar na cloud pro cliente.
O cliente olha aquele valor e vê que não faz sentido: "Poxa, esse
valor faz mais sentido
eu continuar no on-premises".
O que funciona hoje
para que você consiga vender projetos de
migração on-premises para o Azure?
Aqui é o que a minoria faz.
E essa minoria que faz isso está ganhando muito dinheiro.
Que é o quê?
Olhar
para o on-premises.
Aí a palavra-chave é essa, e ver
o que faz
sentido
migrar pra cloud.
Então não é
simplesmente chegar
no cliente e prometer que você vai migrar tudo, porque se o
ambiente do cliente
for um ambiente
focado em muitas aplicações legadas, que a gente não consegue migrar,
levar essas aplicações pra rodar como serviço PaaS na nuvem,
se eu for com essa visão de migrar máquinas virtuais,
99% das vezes eu não vou conseguir fechar o projeto, eu vou
esbarrar no custo que isso vai ter para a empresa dentro da
cloud.
Então o que eu tenho que fazer? Como que eu tenho que vender esse projeto de
migração de cloud? Eu tenho que vender pro cliente que eu vou
olhar pro ambiente dele
e dali eu vou mostrar
o que vale a pena migrar pra cloud. O que e por quê, é
claro.
Então não vou prometer pro cliente que eu vou migrar todo o ambiente
dele. Eu vou prometer pro cliente o
que vale a pena migrar, o porquê, quais serão os
ganhos, quais serão os benefícios de migrar aqueles
recursos pra cloud.
Então ao invés de eu chegar pra ele e falar: "Cara, você tem aí 100 máquinas
virtuais, eu vou migrar suas 100 máquinas virtuais pra nuvem".
Não, você tem 100 máquinas virtuais, eu vou olhar o que rodam nessas máquinas
virtuais
e com base nisso
eu vou
verificar, analisar, validar
o que rodam nessas máquinas virtuais e o que dá pra gente levar pra
nuvem, pra gente ter uma economia de custo, pra gente ter uma resiliência maior,
pra gente ter uma alta disponibilidade maior.
Então é assim
que vende esses projetos de migração on-premises pra cloud.
Nunca falando que você vai migrar tudo, porque muitas
coisas não têm como migrar pra cloud, principalmente por questões de custo.
Só que muitos consultores, com falta dessa visão,
acabam colocando tudo no mesmo bolo e quando chega na parte
do custo, esbarra ali no custo e
vê que não tem como seguir
com esse projeto, porque o custo pra manter tudo isso na cloud acaba sendo muito
alto.
Outra coisa que é extremamente importante, pessoal,
aqui nessa visão, quando vocês forem vender
esse tipo de projeto
de migração de on-premises
ali pro Azure, por exemplo,
muitas vezes vocês vão precisar mostrar pros clientes
por que aquilo é importante.
Porque hoje tem muito cliente
aí, infelizmente, por conta de alguns
consultores
ruins,
tem muitos clientes hoje que têm uma visão de que cloud é caro
ainda.
Então às vezes pra eu convencer um cliente
a
migrar o seu ambiente on-premises pra nuvem,
eu preciso quebrar esse paradigma na mente dele que
a cloud é caro.
Então muitas vezes, muitos projetos que vocês vão precisar vender,
vocês vão ter muito mais facilidade se primeiro vocês quebrarem algumas
objeções que os clientes podem ter, e migração de on-premises pra
Azure é um desses paradigmas.
Vocês vão precisar quebrar esse paradigma pra que vocês consigam vender esse tipo
de projeto. Então, por exemplo,
hoje eu me posiciono no
mercado como uma
consultoria, que
ajuda as empresas a migrar pra cloud,
com custo mais barato do que o on-premises.
Então o custo acaba sendo mais barato do que o on-premises.
E eles vão ter
mais modernidade, mais resiliência, mais
segurança,
mais alta disponibilidade dos seus serviços e das aplicações
Só que a partir do momento que eu vou
com um posicionamento desse pro mercado,
eu estou quebrando um paradigma. Eu estou falando: "Cara, eu vou migrar o seu
ambiente e você vai pagar mais barato do que você paga no on-premises".
Eu estou quebrando o paradigma de que a nuvem é
cara. Só que pra isso, eu
preciso educar
essa minha audiência, eu preciso mostrar, eu preciso
provar que a cloud não é cara, ela é
mal utilizada.
Então muitas vezes vocês não conseguem vender projetos,
porque está faltando vocês quebrarem algumas
objeções dos clientes.
E quebrar essas objeções, às vezes, é fazer uma aula,
às vezes, é fazer um evento, às vezes, é liberar um material gratuito,
um vídeo gravado,
falando do porquê aquilo que você vende, aquilo
que você promete, por que aquilo é importante pras empresas?
Então muitas vezes vocês não conseguem vender e têm
dificuldade de atrair cliente,
porque está faltando essa peça do quebra-cabeça.
Está faltando essa peça
de você quebrar algumas objeções, educar mais o cliente que vocês querem
atender, educar no contexto de: "Cara, o que eu vendo é
importante,
o que eu vendo pode beneficiar a sua empresa".
Migração do on-premises pro Azure é um
exemplo clássico disso.
Se eu simplesmente chegar pras empresas
e falar que eu vendo migração on-premises pro Azure, se eu fizesse só
isso,
eu ia ter o resultado muito menor que eu tenho hoje com esse tipo de projeto.
Muito menor.
Mas eu sei, e vocês precisam cada vez mais terem essas
habilidades,
de entender o que passa na mente
do público-alvo, das empresas, dos tomadores de decisões
que vocês querem oferecer o serviço de vocês.
Então eu sei já,
que no mercado, quando eu falo de migração de on-premises pro Azure, eu sei
que as pessoas estão extremamente céticas quanto a isso,
porque já passaram "n" consultores e na hora do vamos ver, o
projeto sempre fica caro.
Então eu sei que na mente dessas pessoas,
eles têm ali muito enraizado que cloud é caro,
mas eu sei que não é.
O que eu preciso fazer, então? Preciso provar que não é.
E muitas vezes esse provar,
se eu não conseguir provar, mais difícil ainda vai ser eu conseguir
ter uma reunião com o cliente pra apresentar o meu projeto, pra apresentar a
minha proposta.
Isso aqui acontece direto com a gente.
Mas pensa assim:
pegando aqui
só esse contexto de migração do on-premises, já vou falar dos outros quatros
aqui, mas pensa assim, cara, se eu quero vender um
projeto de migração de on-premises pro Azure,
e hoje esse cliente acha que a nuvem é cara,
ele não vai querer fazer uma reunião pra eu
mostrar o meu projeto, o meu serviço de
migração de on-premises pra cloud.
Então eu preciso dar um passo pra trás.
Então é muito comum, em projetos que a gente fecha desse tipo de
migração, os
clientes falarem pra gente: "Ó, cara, o que fez eu tomar a decisão foi aquele
material que você enviou.
Eu tinha a visão que a nuvem era cara, mas eu li aquele material
que você enviou e eu entendi que a nuvem não é cara, ela é mal utilizada.
Então por isso que eu estou chamando vocês aqui pra entender mais sobre esse
serviço".
Então alguns serviços
vão ser mais difíceis a gente vender de forma direta do que
outros serviços.
Tem um
guru aí do marketing digital,
pessoal que faz faculdade de marketing estuda muito sobre ele, que é o
Kotler. E ele fala um negócio que é bem interessante.
Ele fala que o que está na
cabeça do seu cliente é a verdade.
Então se o cliente acha que a nuvem é cara, eu não posso ficar batendo de frente
com ele, eu tenho que ir educando ele, mostrando pra ele que não é bem assim.
Então vocês vão se deparar com esse tipo de cenário, também, em outros tipos de
serviço, que antes de vender, vocês vão
precisar quebrar um pouco dessas objeções pra depois
oferecer.
Isso é uma habilidade que todo consultor de TI tem que ter.
Se ele não tiver essa habilidade de quebrar objeções, ele sempre vai ter o
faturamento menor. Sempre.
Porque às vezes é um detalhe.
Às vezes o cliente não fechou a proposta por um detalhe, que não estava na
proposta, que você não falou, só que ele também não perguntou.
Ele levou aquilo como uma verdade
e simplesmente não fechou o projeto com você.
Então esse projeto,
migração on-premises pra cloud, é um projeto que dá um baita lucro pra
empresa.
10 K, 50 K, falando de pequena empresa.
A gente já fechou projeto de migração de cloud de mais de 200 K,
pra empresas maiores.
Agora pensa: "Poxa, hoje tem um monte de empresa atrás
desse tipo de serviço.
Como que eu faço pra chegar nessas empresas?
Primeiro, preciso quebrar essa objeção que a nuvem é cara.
Então primeiro eu preciso pensar: o que eu posso
Mostrar pra esses clientes, pra quebrar esse paradigma de que nuvem é
caro.
O que eu posso apresentar pra ele, pra falar: "Cara, eu não migro sua máquina
virtual, eu vou olhar pro seu ambiente, eu vou ver o que faz sentido migrar pra
cloud".
Porque não é tudo que você vai migrar, porque o custo vai ficar elevado.
Quando a gente começa a mostrar isso aqui
na nossa linha de argumentação,
fica muito mais fácil fechar esse tipo de projeto e ter um
bom resultado. Que nem eu falei pra vocês, pra muitos de vocês, fechar um
projeto de 50 mil por mês, poxa, já é o auge, já estava
suficiente. Caramba, se eu
conseguisse fechar um projeto de migração on premises do
Azure,
todo mês um projeto de 50 mil, não precisaria de mais nada.
Ou às vezes, poxa, eu preciso fechar aqui dois, três projetos
de 10 mil por mês, cara, pra mim já estava suficiente.
Agora, olha o tanto de empresa que a gente tem.
Conseguir isso não é difícil, mas é um tipo de projeto que eu
primeiro preciso preparar o cliente pra
depois oferecer, porque se eu tentar oferecer de novo, a objeção dele vai ser muito
alta, porque
consultores ruins acabaram mostrando pra ele uma
visão diferente do que a cloud é.
Maravilha?
Então esse
é o projeto um que todos vocês precisam ter no portfólio, porque é o que o mercado
está precisando.
Segundo, também vai muito com essa parte
de migração e integração, que é a
parte de identidade híbrida.
Aqui eu estou falando do Active Directory, mais o Entra ID.
Aqui a gente está falando
de um projeto que geralmente fica na
faixa
dos 5 mil até
uns 30 mil.
Então aqui, de novo,
é leitura de mercado.
Hoje,
95% das empresas
estão num cenário que a gente chama de híbrido.
O que é o híbrido? As empresas continuam tendo
coisas no on premises,
só que também
estão rodando workloads na nuvem.
Então elas estão nesse cenário híbrido.
Elas não são nem 100% on premises,
nem 100% nuvem. Elas estão nesse ambiente híbrido.
E hoje,
dessas 95% dessas empresas que
estão vivendo nesse cenário híbrido,
99% dessas empresas têm essa integração,
ou vão ter essa integração de AD, mas Entra
ID.
Primeiro, porque o AD é um serviço de diretório que
praticamente todas as empresas
utilizam.
Isso é até um motivo do porquê o Azure, nos últimos anos, vem crescendo mais
do que os outros provedores de cloud.
É muito por conta do AD.
Não é por conta dos serviços do Azure, é muito por conta do AD.
Porque os serviços hoje em cloud acabam sendo muito parecidos nos
provedores, acabam trabalhando de uma maneira muito parecida, às vezes com
os custos também muito parecidos.
Só que hoje,
muitas empresas acabam tomando a decisão de ir para o Azure, ao invés de outros
provedores, pela facilidade da integração
de identidade. É muito mais fácil integrar o AD com o
Entra ID do que o AD com outra solução, que não seja uma solução Microsoft.
Então isso acaba fazendo com que a Microsoft, com o
Azure, acabe ganhando terreno em relação aos outros provedores de nuvem.
Então hoje, quando a gente fala
da empresa que está saindo do on premises, indo pra nuvem,
que sabe que vão precisar manter alguns serviços ainda no on premises, porque nem
tudo é factível, nem tudo é vantajoso
migrar pra cloud. Então quando a gente vem com essa
visão, esse cenário, esse
tipo de projeto, de fazer essa construção desse ambiente híbrido com o AD e
o Entra ID,
acaba sendo algo essencial e praticamente todas as
empresas vão precisar disso em algum momento.
Então esse é um tipo de serviço também
muito
utilizado hoje. Só que diferente da migração on premises, é que eu não
preciso convencer cliente, não preciso fazer nada, porque
dependendo se eu for utilizar o
Entra ID só pra autenticação,
não vou utilizar nenhum recurso avançado, eu estou falando de um
serviço gratuito.
Eu não pago pelo Entra ID.
Eu vou pagar se eu precisar de serviços mais avançados, aí eu vou precisar das
licenças e tudo mais.
Mas pra muitas empresas, principalmente
pequenas e médias empresas,
muitas vezes o serviço gratuito é suficiente, ter autenticação é suficiente, não
vai precisar nem de licenciamento.
Então isso traz uma barreira muito baixa pra empresa
construir esse ambiente híbrido.
E esse ambiente híbrido,
em um cenário onde eu tenho o on premises
e o Azure, principalmente,
esse cenário híbrido vai ser extremamente vantajoso pra operação das
empresas
Porque é muito ruim, apesar de ainda ter algumas empresas nesse cenário,
a gente ter isso isolado. Eu tenho o
AD e eu tenho o Entra ID, só que são totalmente isolados. Por quê?
Porque o cliente, quando precisa acessar uma aplicação que está na
on-premise, ele tem que usar uma credencial.
Quando precisa acessar um recurso que está na nuvem, ele precisa de uma credencial
diferente. Então isso, para a experiência do usuário, é muito ruim.
Só que a boa notícia é que isso é muito fácil e muito
barato de resolver.
Configurando essa identidade híbrida com o AD e o Entra ID.
Aqui a gente está falando, basicamente, de fazer a
configuração do Entra Connect
Sync,
para eu fazer o sincronismo dos objetos
do meu AD para o Entra ID.
Então envolve a configuração de um serviço.
Esse é um tipo de projeto,
principalmente quem já me acompanha há mais tempo,
já deve ter ouvido eu falar várias e várias vezes sobre essa
questão: "gente, não cobrem por hora, cobrem por
resultados.
Não caiam nessa de ficar cobrando por hora, porque dependendo do
que você vai fazer, é rápido, e para você justificar que aquilo que foi
rápido
é caro, é mais difícil.
O Entra ID é um cenário perfeito para
isso.
Isso aqui é
independente do tamanho da empresa.
O Entra ID, para você configurar ele, o Entra Connect Sync,
desde fazer um planejamento, ver o que vai migrar,
você faz isso em quatro horas.
Pensa só: "poxa, eu vou fazer o serviço em quatro
horas".
Presta
atenção. Vou
até colocar um valor alto. Eu tenho certeza que vocês que cobram
por hora, cobram muito menos do que esse valor, mas pensa assim:
"eu vou cobrar R$ 700 a hora dessa
empresa. Então eu vou ter um
faturamento de R$ 2.800.
Na boa,
R$ 2.800 por um projeto de integração de um
cenário híbrido que vai trazer uma baita vantagem para a empresa, você acha isso
aqui um valor justo?
Esquece, Narciso, esquece valor hora.
Toda vez que vocês cobrarem valor hora, vocês vão quebrar a cabeça, vocês vão cair
do cavalo.
Primeiro, se você chegar para um cliente
sem nenhuma autoridade e falar que sua hora é R$
700, já era, ele nunca mais vai nem te chamar.
Nunca mais vai te chamar.
Agora,
se você chega para ele e fala: "eu estou te
entregando isso, isso vai resolver esse,
esse e esse problema.
Isso vai resolver isso, isso e isso,
vai trazer esse, esse e esse benefício,
e eu vou cobrar o projeto, esquece quantas horas eu vou utilizar,
eu vou cobrar um projeto aqui de R$ 15 mil".
Pronto.
Não
interessa quantas horas eu vou gastar, eu estou te falando que eu vou te entregar
um projeto,
e o valor do meu projeto para eu te entregar esses benefícios,
para eu te entregar isso,
que a sua empresa vai ter depois dessa implementação, é R$ 15 mil.
Agora fala para mim, gente,
se eu pegar R$ 15 mil,
dividir por quatro horas, eu estou falando de R$
3.750 a hora. Que empresa vai
pagar R$ 3.750 por hora de um
consultor?
Que empresa?
Nenhuma empresa vai te pagar isso.
Agora eu posso te afirmar com 100% de certeza:
se você mostrar os benefícios, mostrar por que aquilo é importante para a
empresa,
mostrar o que a empresa vai ganhar e cobrar R$ 15 mil,
ela não vai achar caro.
Por isso que eu falo, gente, não cobrem por
hora. Porque cobrar por hora,
vocês só vão conseguir ver vantagem
em serviços que dependam de muitas horas.
Só que nem sempre é assim.
Às vezes, o que você vai entregar para a empresa vai gerar um baita resultado, só
que você vai entregar muito rápido.
E se você cobrar por hora, você vai deixar muito dinheiro na
mesa.
Gravem isso.
Como que eu cobro um serviço? Gente,
quanto mais resultado, mais impacto o seu
serviço gerar, mais caro vai ser. Simples assim.
E às vezes,
muitos de vocês acabam tendo dificuldade para colocar preço,
porque nem vocês sabem o impacto do que vai acontecer na empresa com o serviço que
vocês vendem. "Ah, eu faço
isso para as empresas." Aí eu pergunto: "beleza, mas me explica aí no detalhe, qual
é o benefício? O que isso vai gerar de resultado para a empresa?
Qual é o impacto?" A maioria não sabe responder
Agora, como eu vou cobrar por isso, se nem eu sei o que está gerando pra
empresa? Porque lembra,
o meu serviço, eu preciso colocar uma roupagem
nele, independente do serviço. Eu preciso colocar uma roupagem
nele,
pra mostrar o que ele vai gerar de impacto, o que ele vai gerar de
resultado. Senão sempre vou cobrar menos e sempre vou ter mais
dificuldade de fechar.
Eu tenho certeza
que se vocês forem no mesmo
cliente que eu,
chegar no cliente e falar: "É R$ 3.750 a minha
hora aqui pra fazer essa integração do AD com o Entra ID.
Eu vou usar quatro horas, vai ficar R$ 15 mil".
Eu tenho certeza que o cliente vai falar não, e eu tenho certeza que quando eu
chegar nele e falar o mesmo valor,
ele vai fechar sem pedir desconto, sem fazer nada.
Porque eu não estou indo em cima de hora, eu estou indo em cima de impacto,
resultado, o que eu estou gerando de benefício pra
empresa.
Então não caiam nessa de cobrar por hora, porque não adianta.
Não adianta: "Ah, mas então eu vou começar a cobrar por hora só quando
for algo que vai ter muitas horas, quando não for, não".
Você vai acabar te queimando no mercado. Cobra por resultado.
Porque vocês vão pegar isso, a gente pega isso constantemente.
Às vezes,
um projeto de quatro horas
vai me gerar um projeto de R$ 15 mil.
E às vezes, um projeto de 20 horas vai me
gerar um resultado de 10 mil.
"Mas como assim, um projeto menor, que é
mais rápido, é mais caro do que um projeto maior?"
Impacto, resultado.
Por que eu consigo fechar tantos projetos?
Por que todos os consultores que a gente ajuda, a gente consegue fechar
projetos pra eles? Porque eu não vou atrás do
cliente simplesmente falando o que eu entrego, o que os
consultores que a gente ajuda entregam.
Não,
eu vou mostrando que os nossos serviços geram impacto,
os nossos serviços geram resultado.
E é isso que vai fazer com que a oferta do serviço de vocês
chegue num patamar que a gente fala de uma oferta irresistível.
O cliente olha e fala, e é a mesma coisa que o outro ofereceu pra ele, às vezes
mais barato. Só que o que a gente faz?
Eu ponho uma roupagem no serviço.
Pessoal, enquanto vocês não entenderem
que se vocês não forem diferente, vocês vão continuar na mesma,
os resultados sempre vão ficar mais longe.
Você precisa ser diferente.
Por que eu me diferencio do mercado de outros consultores?
Cara, eu falo de resultado, eu falo de impacto.
Eu conheço o que o cliente está pensando.
A maioria vai em coisas tecnológicas, a maioria
vai em só entregar o serviço. Então eu me
diferencio dessas consultorias
de uma maneira diferente. Eu vou pra empresa e falo: "Esse meu serviço
vai gerar esse impacto, vai gerar esse resultado pra sua empresa".
Quando eu consigo mostrar isso de maneira clara,
isso torna o que a gente fala de uma oferta irresistível.
O cliente olha e fala: "Cara, não tem o porquê eu não fazer isso".
Maravilha?
Então primeiro,
migração on-premises pro Azure. Segundo, identidade híbrida.
Terceiro, aqui a gente vai pegar muito,
e está cheio, aquelas empresas que ou
estão nascendo cloud only,
empresas que estão nascendo 100% em cloud,
startup, novas empresas,
ou empresas que estão já nesse cenário híbrido, e quando
começam a subir algumas coisas, pensam na cloud
primeiro.
Então hoje é um movimento de mercado.
Hoje, o mercado, a empresa, quando vai desenvolver alguma
coisa, a primeira coisa que ela pensa é subir aquilo na cloud.
Depois dessa avaliação, ela valida.
"Cara, dá pra subir na cloud? Não dá. Agora eu vou pensar num on-premises".
Então hoje, vender projetos que seja subir VMs.
Dá pra subir VM a custo controlado na nuvem,
desde que saiba fazer. Subir banco de dados PaaS na
nuvem,
aplicações web PaaS também.
Isso aqui também está crescendo pra caramba,
porque as empresas já estão
com essa visão. Então lembra o que eu falei pra vocês.
Gente, é um caminho sem volta.
Cara, isso vocês já devem ter ouvido falar milhares de
vezes, e não só comigo.
Gente, nuvem não é futuro, é presente, a empresa já
sabe. Quem não está na nuvem hoje, já sabe que em um
momento vai, porque hoje não tem como a tecnologia,
a área de TI, se manter competitiva e
sustentável sem a cloud. Não tem como.
Vista a inteligência artificial.
Cara, não tem IA
sem cloud hoje. Não tem como
As empresas hoje estão nesse cenário: "Poxa, eu preciso subir
alguma coisa nova.
Deixa eu olhar pra nuvem, deixa eu ver primeiro
se vale a pena subir esse serviço na nuvem.
Se não vale a pena, eu vou subir on-premises".
Então hoje, o consultor que vende esse tipo de serviço
consegue ter duas abordagens diferentes.
A primeira abordagem, ele consegue pegar a criação
apenas
dos workloads.
A empresa vai: "Poxa, eu preciso subir uma máquina, preciso subir um banco, preciso
subir uma aplicação PaaS na nuvem".
Criação de workload. E a gente tem também
a avaliação.
A gente ajuda alguns consultores
a atrair clientes, a conseguir mais clientes, a gente ajuda alguns
deles, onde a principal fonte de renda deles é
só nessa parte de avaliação.
A principal fonte de renda da empresa é só ajudar as empresas a
avaliar o que elas querem subir, se vale a pena subir na nuvem ou
se vale a pena subir no on-premises.
Só
isso.
E aqui, turma, a gente também está falando de projetos
de 5K,
geralmente projetos que chegam até 30K, dependendo do que e a
quantidade do que a gente vai subir.
Só que lembra o que eu falei pra vocês do impacto do
resultado?
Responde aí no chat, é só digitar um pra ficar mais
fácil. Mas quem aqui já subiu uma VM na cloud?
Digita o número um.
Quem já no lab, não importa, não precisa ser no cliente,
lab, qualquer coisa. Quem já
subiu
uma máquina virtual na cloud? Qualquer provedor também, não
precisa ser o Azure.
Digita o número um. "Já fui lá, já criei uma
conta de teste, já fui lá, já subi uma máquina
virtual na nuvem".
Vários de vocês.
Quem não subiu pelo menos uma máquina virtual na nuvem, gente, vocês estão muito
atrasados, pelo amor de Deus.
Beleza?
Deixa eu fazer uma pergunta pra vocês. Mais uma.
Quanto tempo, em média, leva pra subir uma máquina
virtual no Azure?
Então, em média, quanto tempo leva
pra subir uma máquina virtual na cloud?
"Eu preciso subir uma máquina virtual ali na
cloud".
Máximo 10 minutos, cinco minutos, cinco a 10
minutos.
Maravilha.
Pensa
nisso.
Vou colocar, porque assim,
cinco, 10 minutos, a VM pronta ali só com o sistema
operacional. Eu vou colocar quatro
horas,
pensando aqui, quatro horas, pensando na máquina
virtual com uma aplicação.
Se a gente pegar a média
de quanto um consultor de TI cobra por hora,
média,
eu estou falando que o consultor de TI, na média, cobra R$
300 a hora.
Média, alguns,
que pra mim é muitos, cobram menos até,
e algumas minorias cobram um pouco mais.
Então se eu falar de R$ 300 vezes quatro, eu estou falando de R$
1200.
Maravilha? Eu estou cobrando do meu cliente R$ 1200 pra
subir uma máquina virtual.
Agora imagina só,
que essa é uma máquina virtual
crítica.
Essa é uma máquina virtual que vai hospedar uma
aplicação web do cliente,
que é crítica pro negócio. A parada dessa aplicação
pode envolver prejuízos financeiros, prejuízos com a imagem
da empresa. Aí a empresa vai lá, ao invés de subir uma
máquina, ela sobe duas. Então ao invés de eu cobrar R$
1200, eu cobrei R$ 2400.
Aí eu olho pra dentro daquele
serviço que está rodando dentro dessa máquina virtual,
e eu vejo que aquela máquina virtual,
o que roda dentro daquela máquina virtual,
é um serviço que se parar,
vai gerar pro
meu cliente o valor que eu cobrei por hora
da aplicação parada.
Então, se a aplicação para,
é igual
prejuízo de
R$ 2400 por hora
Se eu chegar para esse cliente,
as mesmas duas máquinas virtuais,
com a
argumentação certa, falando o prejuízo que aquela
aplicação fora vai ocasionar, a configuração que eu vou
fazer, o HA que eu vou subir.
Se eu chegar para esse cliente e falar que eu vou cobrar R$ 15
mil para subir duas máquinas,
ele não vai achar caro.
Por que, gente?
Eu estou mostrando para ele o impacto e o resultado que
o meu serviço vai gerar. Não interessa que é duas máquinas
configuradas em cluster, seja lá o que for, a gente for configurar para ter essa
alta disponibilidade. O que eu estou vendendo para ele
é que ele não vai ter um prejuízo de R$ 2.400 por hora,
porque a aplicação vai ficar parada.
Aí a gente aqui pode fazer aquela mesma conta.
Se eu chegasse para o cliente e falasse que eu vou entregar
isso em oito horas, 15 mil dividido por
oito horas, se eu chegar para o meu cliente e falar que eu vou cobrar
1875 a hora, ele não vai fechar.
Por mais que eu mostre o impacto e o resultado do que
aquilo vai gerar.
Cara, R$ 1875 por hora!
Você está louco?
Mas se eu chego para ele e falo: "Não, é R$ 15 mil para eu entregar isso pronto.
Você não vai ter mais esse tipo de problema".
Vocês estão entendendo a diferença disso dentro de uma linha de argumentação?
E o valor mensal que ele vai ter que pagar por essas máquinas? Como falar?
Aí tem que falar, aí é o custo da cloud.
Aqui eu estou falando só do serviço, eu não estou falando de custo,
quanto que ele vai gastar com o ambiente cloud.
A gente tem que levar isso para ele também.
Aqui eu estou falando só do serviço.
Maravilha? Quarto item.
Nossa, aqui é de novo, a gente tem mais de um
consultor que a gente ajuda só com isso, ele vende só isso.
Backup
e Disaster
Recovery Cloud.
Cara, isso aqui está crescendo demais.
E
aqui
eu estou falando de projetos que muitas vezes começam ali, porque lembra,
cara, quando que eu vou cobrar mais?
Eu vou cobrar mais quando o resultado do impacto for grande, quando eu vou para o
impacto de Disaster Recovery, ali eu vou conseguir ganhar
dinheiro. Aqui eu posso colocar até projeto de cinco fácil,
porque aqui eu estou batendo na ferida.
Eu falo: "Cara, seu negócio pode parar, simplesmente,
chegar um dia não ter mais nada.
Porque você não tem uma solução de DR".
E a cloud, antigamente,
DR era para grandes empresas.
Por quê? Antigamente,
para eu ter DR, envolvia
a criação
de um novo data center para a empresa.
E muitas vezes, o ideal, data center
longe um do outro para evitar alguma
tragédia natural, alguma coisa nesse sentido, furacão,
alagamento, enfim.
A gente tem exemplo clássico, as Torres
Gêmeas. Tinha empresa
que o DR era a outra torre. Caiu as duas,
perdeu tudo. Então isso aqui
é uma dor muito forte que a gente pode explorar, por isso que a gente consegue
cobrar tão caro.
E a grande vantagem disso aqui é que a cloud
tornou possível
para pequenas empresas
terem DR.
Então até
a pequena empresa hoje pode pensar em DR sem um custo
extremamente grande.
Era, não, ainda tem empresas que ainda estão
nesse modelo,
mas o que as empresas tinham que desembolsar isso no passado.
Construir um data center não é barato, é caro.
Só que agora eu tornar a cloud como meu data center de DR é
muito mais barato, porque eu não preciso me preocupar em construir um data center,
eu vou pagar pelo recurso que eu utilizo.
E se a empresa utiliza o DR da maneira correta, lembra, a cloud eu pago
conforme eu uso.
Se eu mantenho o meu DR na cloud e eu não uso, eu não pago quase nada.
Então hoje a cloud tornou possível
que até as empresas pequenas tenham DR.
Aí aqui um ponto importante. Gente, eu espero de verdade que vocês
estejam compreendendo isso, porque isso vira jogo.
Porque quando eu vou falar de Disaster Recovery, o que as empresas pequenas e
médias têm em mente? É caro,
não dá, é só para grande empresa. A mesma coisa aqui
no primeiro serviço que eu mostrei, a migração do
on-premises para o Azure. Não, nuvem é caro.
Aqui é a mesma coisa, não, DR é caro.
Então aqui é um serviço que muitas vezes eu preciso
mostrar para o cliente antes de vender, que Disaster
Recovery não é caro
na cloud. Não é caro
Então aqui é outro tipo de serviço.
Esse serviço aqui, gente,
se eu fosse começar hoje, "eu quero começar
hoje oferecer serviços de cloud, eu preciso aprender, no que eu devo
concentrar? Porque cloud é gigantesco.
Não quero ficar um ano, dois anos aprendendo cloud pra depois
oferecer pras empresas, eu quero começar a oferecer hoje.
O que eu ofereço pra que eu corra atrás desse
conhecimento mais rápido, sem precisar aprender um todo?"
O top dois, o top um é o item cinco.
O top dois, com certeza, que eu faria, é o Disaster Recovery,
porque é o que eu vou ter
o maior lucro de todos.
Porque é um serviço
que eu não preciso ser um gênio
em dar roupagem pra minha oferta pra mostrar o impacto, o resultado que vai
gerar, porque Disaster Recovery, o próprio nome
já mostra isso.
A única coisa que eu preciso aqui é mostrar pro cliente que
DR em cloud não é caro, que até pra pequena empresa,
isso é possível a um custo extremamente baixo.
Então, com certeza, esse aqui seria meu top dois.
Seria meu top um, principalmente se eu quero gerar um lucro e um
resultado mais rápido. Eu focaria só nisso aqui.
E eu se começasse hoje, olhasse e falasse: "cara, eu
preciso gerar caixa o mais rápido possível, eu
preciso fechar projetos com valores maiores, o mais rápido
possível". Eu não falaria de mais nada, eu falaria
só de Disaster Recovery em ambiente cloud.
Falaria só disso.
Toda vez que eu fosse falar de serviço de TI que eu ofereço, Disaster
Recovery Cloud. Só isso. Ia
montar um posicionamento só em cima disso aqui.
Por quê? Porque isso aqui eu não preciso mostrar o
impacto, o resultado que o cliente vai ter, ele já sabe.
O que eu preciso é mostrar pra ele que isso está
acessível pra ele também, não é só pra grande
empresa.
E pra gente fechar o quinto serviço, que aqui seria o meu top um.
É o que eu recomendo, todos
vocês. "Cara, me dá uma
recomendação aí, por onde eu começo?
Você me falou de cinco serviços aqui, por onde eu
começo?" Começa por esse aqui,
gestão de custos, o famoso
FinOps.
Hoje,
o mercado está no movimento.
Só pra gente contextualizar.
No passado, veio o advento cloud. Isso não aconteceu só no Brasil.
Lá, principalmente nos Estados Unidos, eles
estão mais avançados, mas eles sofreram
essas mesmas ondas que a gente vem sofrendo no Brasil.
Mas veio o advento cloud, as empresas: "poxa, cloud, vamos subir".
Começou a subir coisa desordenada.
Aí começou
a chegar a conta no final do mês.
"Está caro".
Aí o que as empresas começaram a fazer? "Não, espera aí.
Vamos voltar tudo.
A gente migrou, só que está ficando muito caro, vamos voltar".
Só que o que as empresas perceberam, só que
infelizmente, isso não está chegando na cabeça das empresas
pequenas, por isso que eu falei: "gente, tem coisa que a gente precisa doutrinar o
mercado primeiro".
Principalmente pequenas empresas, pequenas e médias.
O que essas empresas começaram a entender? Elas falaram: "beleza, a gente voltou.
Só que cloud não tem como, a gente vai ter que ir pra cloud".
Aí a gente começou com o movimento que a gente
tem até hoje,
que é, inclusive, o que eu falei pra vocês vender aqui no primeiro serviço, que é:
"beleza, a gente foi de qualquer jeito, ficou caro, a
gente voltou.
Deixa eu olhar
para o que a gente tem no on premises agora e deixa eu ver o que vale
a pena levar pra cloud". Então esse é o movimento que a gente está hoje, por isso
que o cenário híbrido é o cenário da maioria das empresas, porque elas entenderam
que nem tudo
dá pra rodar em cloud.
A não ser uma empresa que nasça 100% cloud, aí já nasceu com
aplicações modernas, é outro assunto.
Então elas entenderam isso. Aí, beleza, elas começaram: "ah, deixa
eu olhar o que tem", e começaram a subir.
Aí o que começou a acontecer? "Espera aí, a gente está na
cloud, a gente não levou tudo, só que ainda continua
caro.
Mas a gente já fez o estudo que isso que a gente levou vale
a pena rodar em cloud. O que a gente pode fazer pra que
isso fique mais barato?" Entrou essa parte de gestão de custo.
Vamos olhar pro nosso ambiente
e deixa eu ver aqui dentro do meu ambiente,
o que eu posso melhorar
pra que o custo desses recursos fique menor.
Existe um estudo do Gartner,
que foi feito
no começo desse ano,
que ele fala que
as empresas gastam de 40% a
60% a mais com cloud,
sem necessidade nenhuma
Sem necessidade nenhuma.
Opa,
40% a 60%.
Ou seja, as empresas começaram a olhar e falar: "Cara, espera aí,
se a gente fazer essa gestão financeira da nossa cloud de uma maneira
mais próxima,
entendendo como que a gente está rodando os recursos, como que a gente está
utilizando, eu consigo gerar uma baita economia".
E hoje, cara, quando a gente fala de cloud,
FinOps é um dos maiores temas, porque mexe no
bolso da empresa.
Por que eu falei que se eu começasse hoje,
Disaster Recovery seria o meu top dois e gestão de custo FinOps
seria o meu top um?
Porque, cara, quando eu mexo no bolso da empresa e eu consigo
mostrar isso,
não tem por que a empresa não fechar.
Vamos lá, gente, você pega uma empresa
que gasta,
vou colocar até baixo.
Vou colocar aqui, 100 mil.
Pega uma empresa que gasta 100 mil reais por mês com a cloud.
Maravilha?
Cem mil reais por mês. Aí vamos imaginar
que você foi lá,
fez um estudo e você viu que você consegue
reduzir 20%. Esse é um valor
totalmente
factível. Muitas empresas é entre 40 e
60, que é o estudo, então colocando um valor abaixo.
Então vamos imaginar que você chegou pra
empresa,
mostrou pra ela que você, dentro desses 100 mil que ela gasta por
mês, você consegue gerar um
saving
de 20 mil reais.
E vamos imaginar que pra gerar esse save de 20 mil reais,
você cobra
sete mil,
pra executar, pra que esse save seja gerado.
Gente, na mente do cara que está tomando
a decisão e que vai te contratar, na mente dele, ele vai ter o quê?
"Poxa, ainda tive um saving
de 13 mil.
Ou seja, eu não paguei nada pro consultor, ele me gerou um
resultado que eu pagaria se ele não me ajudasse.
Ele me cobrou um valor
e esse valor ainda é inferior ao save total que ele gerou".
Então isso aqui
é o que eu falo de impacto e resultado.
Só que aqui, como está muito explícito,
eu não preciso convencer, não preciso fazer nada.
Quando eu mostro isso aqui, o cara fala: "Não, faz agora.
Cara, você vai me gerar um save de 20 mil, dos 20 mil, só tendo que te pagar
sete? Ainda vou ficar com 13 mil? Manda bala".
Manda bala.
Por isso que eu falo, gente, hoje se eu fosse começar do zero
e pudesse
ter vários contratozinhos, projetozinhos com valor menor,
cara, eu apontaria 100%, apostaria
100% das minhas fichas só em FinOps.
E não é algo difícil de entregar e executar.
Cara, eu apostaria todas as minhas fichas só aqui.
Só aqui.
Bônus.
Tudo isso aqui que eu mostrei pra vocês, gente, tudo isso aqui,
eu mostrei na entrega de um projeto, mas
tudo isso aqui pode virar um contrato recorrente.
"Vendi
a migração do on premise pro Edge, eu fiz um projeto de 30 mil".
Entregou o projeto? Oferece pra fazer a gestão desse ambiente.
A empresa te paga um valor mensal pra você fazer a
gestão. "Fiz aqui um projeto de
identidade híbrida, cobrei 15 mil".
No final, oferece um contrato pra tomar conta disso aqui.
Então tudo isso aqui,
além de eu ter esse primeiro ganho como um projeto,
que vai ser mais fácil eu vender isso como um projeto do que tentar colocar
isso como um contrato recorrente.
Não, eu ganho primeiro como um projeto, faço uma bela
entrega,
mostro o resultado e o impacto que aquilo está gerando pra empresa e no final eu
falo: "Cara, beleza, está aqui tudo redondo.
E quem vai tomar conta pra você agora?"
Então tudo isso aqui, além de você
ganhar pontualmente na entrega do projeto, você
ainda pode amarrar isso aqui com contrato mensal.
E vocês vão ficar surpresos
da conversão que vocês têm dum projeto, ganhou com
projeto, se foi bem entregue, se foi bem feito, vocês vão ficar
surpresos de quantas pessoas vão querer fechar um contrato mensal
pra que você cuide de tudo.
Porque você é um consultor diferente, você está levando uma visão
diferente.
Você está mostrando impacto, resultado, você não está falando só de
tecnologia, você está falando a língua do negócio também
Gente, FinOps, imagina só que você consegue,
eu estou chutando baixo.
Imagina que você pega
e consegue, por mês, quatro clientes onde
você consegue gerar um save e desse save você cobra R$
5000. Eu estou falando de um faturamento de 20
mil.
Imagina que desses 20 mil, desses quatro clientes,
dois clientes fecham com vocês
e você cobra ali R$ 3000 por mês.
Então eu estou falando de uma receita recorrente de 6000,
só nesse recorte.
Agora imagine você concentrando todas suas forças no
FinOps, por exemplo.
Usar estratégias, ao invés de quatro clientes, conseguir 10,
20.
Olha pra onde vai seu faturamento.
Por isso que eu falo, eu começaria por aqui, porque de tudo que a
gente tem aqui,
esse é o mais fácil de vender. É o
mais fácil de mostrar o valor e o impacto do que o serviço vai gerar
pra empresa, porque aqui eu estou mexendo no financeiro.
Quando eu mexo no financeiro,
e eu mostro o resultado,
as coisas
acontecem.
Deu pra entender, pessoal?
Deu pra entender os cinco serviços?
"Se você precisar escolher um, eu não
conheço tudo de nuvem ainda, eu preciso escolher um.
O que eu posso escolher pra ter um resultado mais rápido e que eu
aprenda rápido, também?"
FinOps.
FinOps, você vai na veia.
Agora, qual vai ser o grande problema de vocês?
Qual vai ser o
problema top um de vocês?
Antes de eu falar desse problema, quem curtiu a aula até aqui, digita o número um
aí pra eu saber se vocês gostaram,
se está fazendo sentido pra vocês.
Show de bola!
Qual é o problema top um que vocês vão enfrentar?
Primeiro, o conhecimento técnico.
"Poxa, você está falando de FinOps, eu não sei como que eu vou gerar essa economia
de FinOps." Então precisa dominar.
E segundo, que pra mim é uma das partes mais importantes, não adianta você dominar
FinOps,
não saber argumentar, não saber chegar nas
empresas, não saber oferecer esse serviço,
mostrando um impacto real, mostrando um resultado
real que você pode gerar pras empresas.
Não vai adiantar nada.
Agora,
pra quem quer unir esses dois mundos,
beleza, eu gostei de todos os serviços, eu gostaria de trabalhar com todos.
Depois eu foco em um, mas gostaria de aprender todos, porque isso aqui vai ser
muito importante pro meu portfólio.
Só que eu não quero só aprender a fazer migração de
on-premises, eu não quero aprender só a montar identidade híbrida, subir
banco, aplicação, VM, backup, Disaster Recovery,
eu não quero aprender só isso tecnicamente, eu quero faturar com isso.
Porque vocês que são consultores,
pra mim,
se vocês estiverem aprendendo alguma coisa hoje, que
vocês não consigam olhar como vocês vão faturar com isso, vocês estão no caminho
errado. Consultor tem que aprender coisas que ele
vai conseguir faturar.
Então não adianta nada pra mim você aprender migração,
identidade híbrida, VM, backup, gestão, se
você não for faturar com isso. Então se você quer unir
esses dois mundos, o conhecimento, porque faz parte,
mas principalmente o faturamento, faturar com esse
serviço, chegar nas empresas, colocar a roupagem certa no
serviço de vocês pra que isso fique atrativo, se torne uma oferta
irresistível pras empresas,
a gente vai ter a nossa imersão de Azure
focada pra consultores de TI.
Essa imersão vai ser uma imersão de quatro semanas,
com dois encontros ao vivo por
semana. O que a gente vai ver nessas
quatro semanas?
Migração de on-premises pro Azure,
técnico. Identidade híbrida,
técnico.
FinOps,
Subir VMs, bancos de dados e aplicações no Azure,
técnico.
Backup e Disaster Recovery, técnico.
Segurança, monitoramento, tudo técnico.
E aqui entra a parte de como que eu faturo com esses
serviços,
que você vai aprender dentro dessa imersão também, como vender,
precificar e fechar cada um desses serviços.
Cada um desses serviços.
E pra quem garantir a vaga agora,
vai receber de bônus,
primeiro: plano de ataque, do zero ao
primeiro projeto em 30 dias. Então vocês vão receber um curso, esse curso
vai estar gravado,
ele vai te dar um roteiro completo de como você atrai
o cliente
Como que você argumenta com esse cliente e quebra objeções
e como que você fecha o contrato com esse cliente.
Então aqui é pra que você já tenha uma vitória mais rápida,
aqui é aquela sprint. "Cara, eu quero começar com tudo já pra ter o meu primeiro
resultado".
Então vocês vão receber esse curso de bônus.
Esse curso vai ser um curso gravado.
Se a gente fosse vender individualmente esse curso, o valor
seria de R$ 697,00, só que vocês vão receber de bônus.
Segundo bônus,
"A máquina de clientes: como atrair empresas sem
ser vendedor".
Você vai receber também um curso, onde você vai
aprender a gerar esse sistema pra
atrair os potenciais clientes de vocês.
E a grande vantagem é que vocês não precisam fazer curso de vendas, não
precisa ser um bom vendedor, nada disso.
O sistema vai fazer tudo isso por vocês.
O valor desse bônus, R$ 897,00, vocês vão
receber de bônus, gratuitamente.
Bônus três:
"Kit fechamento da proposta ao contrato assinado".
Aqui vocês vão receber alguns materiais com modelos de propostas,
tabelas de precificação baseada em resultado,
baseada em
impacto, não em horas.
Você vai receber também scripts pra roteiro de negociação, pra
você nunca mais travar durante uma
negociação de preço e nunca mais também ficar cobrando
por hora.
Esse bônus aqui, R$ 897,00, vocês vão levar na
faixa.
Quarto bônus: "A trilha Express Azure,
comece mesmo partindo do zero". Aquilo que eu falei pra vocês.
Gente, pra entregar esses serviços aqui, vocês não precisam ser nenhum expert
em nuvem, vocês precisam aprender aqueles pedaços específicos.
Só que é importante conhecer o Azure de uma maneira um pouco
mais ampla. Então o que a gente vai entregar de bônus pra vocês?
Um curso, esse curso vai ser liberado antes da imersão, pra
que vocês já conheçam um pouco mais de Azure, pra quando
a gente chegar nos nossos encontros e falar desses serviços que vocês vão
faturar,
pra que vocês já tenham minimamente um conhecimento
de como funciona a infraestrutura dentro do Azure.
Vocês vão receber esse treinamento de bônus aqui
também. Esse treinamento tem o valor de R$ 497,00, vocês vão receber
gratuitamente. E por fim, essa sala de suporte.
Então depois que a gente acabar os 30 dias da imersão,
vocês ainda vão ter 30 dias
de suporte. O que vocês vão receber de
suporte dentro dessa sala?
Configuração: "Poxa, eu tô fazendo um projeto aqui de FinOps, não tô conseguindo
achar onde eu economizo". A gente vai ajudar.
Negociação: "Cara, o cliente não responde.
Mandei follow-up, o cliente não responde".
Você vai mandar, a gente vai ajudar.
Então durante esses 30 dias, você faz a pergunta e a gente dá a
direção pra vocês, seja técnica, seja a parte
estratégica de vendas.
Ok? Então aqui a gente tem um valor de R$ 997,00 que
vocês também estão recebendo de bônus.
Qual é o valor de investimento? A imersão
tem o valor de R$ 2.997,00, e se a gente fosse
colocar os bônus junto
dessa imersão, a gente estaria falando ali de um total de R$
7.479.
Porém,
para quem garantir a
vaga hoje,
esse valor vai ficar de R$ 997,00, que pode ser
dividido em até 12 vezes.
A gente tá falando ali, então se a gente pegar
R$ 997,00 dividido por 12, a gente tá
falando
de R$ 83,08
por mês. Se a gente dividir isso por 30, eu tô
falando de R$
2,76
por dia.
E eu tenho certeza que o primeiro projeto que você for fechar,
você já vai recuperar esse
valor de investimento.
Principalmente se você seguir a recomendação de começar forte
pela parte de FinOps. Além de recuperar esse valor investido, você vai
recuperar numa velocidade muito grande.
Então pra quem garantir a vaga hoje, além de levar os cinco
bônus,
vocês ainda vão
receber isso por esse valor especial, R$ 997,00, que
pode ser divididos em até 12 vezes
no cartão de crédito.
Tá aí no chat
o link da minha equipe no WhatsApp.
Então quem tiver interesse em participar dessa imersão,
é só chamar a Gabi da minha equipe aí no WhatsApp,
falar que você tava aqui na aula e que você quer garantir a sua vaga com valor
especial
e com os bônus que estão incluídos.
Então pra quem garantir hoje,
R$ 997,00, vai ter acesso aos cinco bônus,
tudo com acesso vitalício, o conteúdo é de vocês,
suporte de 30 dias após a imersão.
Se você travar em qualquer ponto, a gente tá ali pra orientar e ajudar a destravar.
R$ 997,00, 12 parcelas ali,
tô falando aí de
Um valor de menos de R$ 3 por dia pra você
participar dessa imersão e começar a faturar com
serviços que estão em alta no mercado, com serviços que o mercado, que as empresas
estão precisando, estão contratando hoje.
Como que você aprende tecnicamente esses serviços e, principalmente,
como que vocês vão faturar com esses serviços.
Maravilha, turma?
Alguém quer fazer alguma pergunta? Alguém tem alguma dúvida?
Aqui
é aquela junção, aquela união que muitos de vocês
precisam, que é a parte técnica, aprender coisas que o
mercado está demandando,
e também saber faturar em cima desses
serviços, como que eu faturo com esses serviços que o mercado está demandando.
A gente vai ver tudo isso nessas quatro semanas de imersões
e mais esses bônus aqui que vão ajudar vocês a
acelerarem o resultado de vocês.
Maravilha?
Alguém quer fazer alguma pergunta?
Alguém quer tirar mais alguma dúvida, curtir um conteúdo aqui da
aula?
Lembrem-se, gente. Lembrem-se,
enquanto vocês
continuarem fazendo a mesma coisa do mesmo jeito,
os resultados vão ser os mesmos que vocês têm hoje ou até
pior.
Então enquanto vocês não fizerem algo diferente,
sempre vai ser mais difícil. Se não funcionou até hoje, você acha que do
nada vai funcionar? A gente está lá,
hoje, dia 29/06.
Esse mês é 30 ou é 31?
Esse mês é 30. A gente está falando que
amanhã acaba o mês, vamos entrar em julho.
Como que foi o faturamento da sua empresa nesses últimos seis meses?
Está dentro do que você planejou?
Está dentro do que você gostaria?
Eu tenho certeza que muitos de vocês esperariam
estar com o faturamento
na metade do ano muito maior do que vocês têm hoje.
Aí a outra pergunta: o que vocês estão fazendo de diferente pra conseguir esse
faturamento?
Não adianta nada vocês fazerem a meta de vocês, não conseguir
atingir as metas e não fazer nada de diferente pra atingir as metas,
continuar na mesma.
Continuar na mesma, significa que os resultados vão ser o mesmo ou até
pior, porque o mercado vai ficando cada vez mais concorrido.
Então se você não fizer algo diferente, a chance de chegar ao
final do ano, daqui mais seis meses, você olhar e falar: "Cara, quais foram os meus
resultados e o que eu desejava?"
Vai continuar travado no mesmo ponto.
Agora, se você quer mudar,
ainda temos seis meses pra fechar o ano.
Se você quer nesses próximos seis meses,
faturar e recuperar o que você não faturou nesses seis primeiros
meses,
aqui está a chance de aprender serviços que o mercado demanda
e, principalmente, como faturar com esses
serviços.
Porque é aquilo que eu falei pra vocês, não adianta só aprender.
Pra quem é consultor,
se você como consultor está aprendendo algo que vocês não conseguem faturar com
isso, vocês estão perdendo tempo.
O consultor tem que aprender
e saber como faturar com aquilo que ele aprendeu.
É exatamente isso que a gente vai ver nessa imersão.
Esses dois pontos: a parte técnica, o que o mercado está
demandando, como que eu entrego isso pro mercado tecnicamente, como que
eu entrego isso pras empresas tecnicamente.
E o principal: como que eu vou faturar com esses serviços que eu aprendi a
entregar. A gente vai ver tudo isso dentro da nossa
imersão Azure para consultores de
TI. Maravilha? Então pra quem quer garantir a vaga,
lembrando que esse valor, com todos esses bônus, a gente está mantendo
pra quem garantir a vaga hoje. Lembrando que por ser uma imersão, a gente
também tem vagas limitadas, então isso aqui vai ser pra um grupo seleto.
E se você quer participar
desse grupo seleto, ser um dos consultores e vai começar a
faturar com esses serviços já no próximo mês,
entre em contato com a minha equipe no WhatsApp, fala que você estava aqui na aula,
que você tem interesse em participar da imersão com essa condição especial,
mais esses cinco bônus.
Maravilha, turma? Então é isso aí, pessoal.
Esse foi o nosso conteúdo, essa é a proposta pra gente ajudar
vocês a evoluir nesse processo. Está aí a oportunidade.
Chama a Gabi da minha equipe aí no WhatsApp, conversa com ela, fala que você estava
na aula, pra que ela possa gerar o link, você possa garantir a sua vaga e a gente
possa dar esses próximos passos juntos, e fazer com que esses
próximos seis meses até o final do ano sejam seis meses
completamente diferentes dos seis primeiros meses.
Que vocês consigam, além de faturar, consigam recuperar o que vocês
deveriam ter faturado nesses seis primeiros meses.
Então está aí essa oportunidade. Maravilha, turma?
Então é isso aí, um grande abraço pra vocês.
Uma boa semana, daqui a pouco o joguinho do Brasil.
Bom jogo aí pra todos, uma boa semana,
fiquem com Deus e
até a próxima. Valeu, pessoal!